Будущее.
Полярные льды растаяли,
затопив континенты водой.
Те, кто смог выжить,
адаптировались к новому миру.
Водный мир
Я не поднимался к тебе на борт.
Не имею такой привычки.
Ты довольно долго был под водой.
Корпус прогнил.
Огромные дыры.
Через них даже дышать можно.
Не повезло, англичанин.
Но рабы сейчас делают
очень неплохую эпоксидку.
Отдашь за неё всего горсть грунта
или ту музыкальную подвеску.
Что ты здесь делаешь?
Просто жду.
Убери руки с паруса.
Убери руки!
Я уже видел раньше эту лодку.
А вот тебя не видел.
Досталась мне законно.
Когда я нашёл её,
предыдущий владелец был уже мёртв.
Поныряй ты ещё часок - я бы и твою забрал.
Все хотят себе лодку получше.
Тогда я должен тебе.
Нет, спасибо.
У меня есть всё, что мне нужно.
Как раз плыву с атолла.
Восемь дней на восток, если тебе интересно.
Когда встречаются бродяги,
положено обмениваться.
Я знаю кодекс, но наша встреча
обойдётся тебе бесплатно.
В водном мире не бывает ничего бесплатного.
Да.
Курильщики.
Ветер слабый, но можно попытаться уйти.
Забудь о мешке!
Он того не стоит.
Со спущенными парусами ты не успеешь.
Эй!
Ну что я могу сказать?
Джо, он уходит.
Какого черта?!
В жизни такого не видел!
Погнали! Жми! Ходу! Ходу!
Быстрее! Быстрее!
Жми! Он опередит нас! Он опередит нас!
- Гони!
- Взять его! Взять его!
Нет!
Нет! Нет!
Убирайся с моей дороги!
Отдам волосы!
Вам нужны эти волосы?
Вы принимаете волосы?
Возьму лишь немного гидро.
Маленький стакан гидро.
На скольких языках тебе повторять?
Проваливай.
Греби отсюда!
Вы хотите эти волосы?
Возьму лишь глоток гидро.
Что скажешь? Патлы у него и впрямь богатые.
Если хочешь, отправь обменщика.
Но ворота не открывай.
Лишь глоток гидро! Вы принимаете волосы?
Лодка! Прямо по курсу.
Какой язык?
Англес!
Плыви дальше, бродяга.
Нам хватает торговцев.
Что это у него?
Что там?
Грунт!
Открывай ворота!
И станут кости ягодами, а вены - лозой.
И станут жилы деревьями,
а кровь - солью морской.
Прожила она долгую жизнь.
Эта женщина покидает нас...
...и будет переработана и увековечена
пред ликом того, кто ведёт нас.
Ай! Глаза! Больно!
Что это?!
Ты знаешь меня?
- Я знаю, кто ты есть.
- Хорошо.
Тогда ты знаешь, что если будешь
мутить воду, я тебя быстро приструню.
У тебя два часа.
Мне хватит и одного.
Он идёт сюда.
- Мне!
- Каждый получит такую...
...если приглядите за моей лодкой.
Вы только поглядите!
Чистый грунт.
Три кило двести.
Откуда у тебя столько грунта?
С другого атолла в тридцати горизонтах
на запад.
А у них он откуда?
Они не сказали.
Мы слышали об этом месте.
Их всех поубивали.
Поэтому они ничего и не сказали.
- Курильщики?
- Может курильщики, может рабы.
Так что скажешь? Покупаете или нет?
Мы оценим его...
...в чистой гидро.
Получается… шестьдесят два чИта.
Я хочу вдвое больше.
А ты умеешь торговаться.
Грунт?
В жизни не видел чище.
Пожалуйста, лишь один глоток гидро!
Нет, сначала расскажешь.
У неё рисунки на спине. Я сам видел.
Говорят, эти рисунки на спине девочки
приведут тебя прямиком к суше.
Суша - это лишь миф.
А многие ещё верят.
Люди поговаривают, что курильщики
даже ищут её.
Что ж, тогда...
нам стоит сохранить это в тайне.
- Вам что-то нужно?
- Да.
Где тут лавка?
Ты её нашёл.
Не густо у вас с товаром.
Это ты привёз грунт?
Я возьму гидро. Все шесть галлонов.
У вас есть парусина? Канаты?
Есть канаты. Из волос. Парусины нет.
Я возьму канаты.
Семена есть?
Нет.
- Древесина?
- Нет.
- Журналы?
- Будь у меня журнал...
...ушла бы на покой.
Пить что-нибудь будешь?
Стакан гидро.
Чистой.
Твоё здоровье!
- Ещё один.
- Налей два.
Такой богатей не откажется угостить
другого моряка.
Один.
Интересные у тебя ботинки.
- Махнёмся?
- Нет.
И давно ты плаваешь?
Просто спрашиваю.
За разговор монету не берут.
Не помню. А какая сейчас луна?
Посмотрим...
Апрель, март, июнь... Август.
Сейчас же август?
Да.
Так давно?
Пятнадцать.
Пятнадцать лун?
Это она.
Энола. Что ты делаешь?
Нет, не трогай это.
Но мне нужен уголёк для рисования.
Я принесу. Я сейчас принесу.
Быстро иди внутрь.
Имея столько читов, можно и ванну заказать.
Ты когда-нибудь...?
Зачем ты говоришь со мной?
Просто из дружелюбия.
Это томатный куст?
Да. У тебя острый глаз.
На картинке видел. Сколько за него?
Половину твоих читов.
И их я тоже возьму.
Кого "их"? И так всё скупил.
Твои попки.
Итак... Что ты видел
за эти пятнадцать месяцев?
- Ты о чём?
- Ты видел, где кончается вода?
Ты обратилась не по адресу.
Женщина, что сегодня хоронили...
Вон она увидела край воды.
У меня предложение для тебя, моряк.
Я не торгую. Я уплываю.
Но ты его ещё даже не выслушал.
И не рассмотрел.
Ты наверняка заметил,
что мы сегодня похоронили гражданина.
У нас освободилось одно место.
Я не останусь.
А мы и не просим. Нам лишь нужно твоё семя.
Мы конечно же можем поискать среди своих,
но делать так слишком часто...
нежелательно.
Когда она забеременеет,
сможешь уплыть, взяв всё, что захочешь.
У вас ничего нет. Вы вымираете.
Ни один мужчина, вернувшись из
плавания, не откажется от женщины.
Он что-то скрывает.
Или шпионит на курильщиков.
Сможешь отчалить только когда
старейшины разрешат.
И не раньше.
Жабры.
Мутация!
Это мутант!
Взять его! Схватить мутанта!
Бросайте сети!
Убийца!
По какому праву?!
Вы платите мне за поддержание порядка.
- Но не за это.
- Нет! Он убил одного из нас.
- Он лишь защищал себя.
- Его нужно уничтожить!
- Убить его!
- Может быть.
- Но не здесь.
И не так.
Что это?
Смотри!
Слишком туго!
Не могу развязать.
Открыть ворота!
К порядку!
Ещё одно орудие, что мы нашли на его лодке.
Гаррота для удушения!
Что это мы пока не знаем...
...но мы считаем,
что это какое-то орудие для пыток!
А это... это шпионское приспособление!
Для подслушивания ничего не подозревающих!
Улики говорят сами за себя.
Я предлагаю казнить мутанта
как можно скорее и…
Но зачем?!
Почему не использовать его?
Потому что он представляет угрозу
безопасности и чистоте нашего атолла.
Никакая он не угроза. Он в клетке.
Он убил одного из нас, Хелен.
Так он опасен или нет?
Я считаю, что да.
Но он привёз с собой килограммы грунта.
Мы не видели грунта такой чистоты
много лет - с появления Энолы.
И что с того?
Мы не знаем, откуда он у него.
А вдруг это грунт с суши?
Опять за старое!
Он приплыл с запада, я уверен в этом.
Курильщики тоже приплывают с запада,
как я слышала.
Но если он всё-таки шпион...
...этот... ихтио-человек может выдать им
нашу позицию, наши слабости.
А если он не шпион?
Всё равно он мутант и может
заразить нашу коммуну!
И другие!
Какие другие?
Мы больше года не получали вестей
с других атоллов.
Давайте сосредоточимся на нашей проблеме.
А это и есть наша проблема.
Наше положение ухудшается с каждым годом
и с каждым месяцем.
Всё меньше атоллов, всё меньше торговцев.
Наши сады повысыхали.
Этот ветряк давно не работает,
а опреснители окончательно вышли из строя.
Это место...
весь наш образ жизни… они умирают.
Разве вы
этого не видите?
Когда я был ребёнком, атоллов было много.
Вы вечно молитесь о помощи, но когда
появляется человек, способный нам...
Он не человек!
Неважно, что он такое!
Если он знает, где находится
суша, надо заставить его показать её нам!
Люди столетиями искали её,
и находили лишь смерть.
Но они хотя бы пытались!
- Это всё слухи!
- Чем раньше ты осознаешь это, Хелен...
...тем лучше для нас всех!
А я считаю...
...что нам нужно заодно
и от её девчонки избавиться.
Верно!
Её ищут курильщики!
Я слыхал это от одного торговца.
Попрошу соблюдать повестку!
Предлагаю избавиться от них обоих!
От мутанта и от девчонки!
Да!
Да! Убить их!
К порядку! К порядку!
Ты бы не отказался, да?
- Ткни его.
- А он не такой разговорчивый, как днём.
Не трогайте его. Пошли отсюда.
Нет! Ткни его ещё раз.
Тебе же хочется.
Я понял. Он, видимо, не ест своих.
Ага! Я нашёл!
Я нашёл! Не шевелись, милая!
От Полярной звезды к Тельцу.
Я совсем забыл про Тельца.
На плечах Тельца есть шесть сестёр.
Вернее, семь, но нам видно только шесть.
В начале каждой луны одна из сестёр
выстраивается с созвездием Скорпиона!
А у Скорпиона есть хвост, похожий на стрелу
в круге, что нарисована на спине девочки.
Если взять в расчёт седьмую сестру
и присвоить ей собственную луну...
...то она будет проходить
перпендикулярно созвездию Скорпиона...
...создавая горизонт, прямую линию,
которая приведёт прямиком...
…приведёт прямиком…
...к суше?
Нет.
Это карта?!
Или календарь?!
Или просто символы? Или язык?
Ты бы сказала, если бы знала, правда?
Ага.
Что ты рисуешь?
Не знаю.
Хелен, смотри.
Оцени очередное видение нашей транжиры.
Нам нужно бежать отсюда.
Собрание, видимо, не задалось.
Они хотят изгнать нас, Грегор.
Нет, нет, нет. Они не тронут вас.
Иначе я лишу их освещения.
Как скоро мы сможем отправиться?
В идеале, через неделю.
У нас нет недели.
Хелен, я даже не знаю,
куда именно направляться.
Попытайся. Попытайся ещё раз.
Да, но...
В них ничего нет.
Я изучил их от корки до корки.
В этих книгах ничего нет.
Разгадка кроется в ней. Я знаю.
Просто не могу докопаться.
Я глупец. Ответ ведь совсем рядом.
Только...
Я не вижу его.
Может он знает?
Ах да, я вижу.
Действительно перепонки.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь,
восемь, девять, десять пальцев. Поразительно!
А ещё они сказали, что у тебя жабры.
Изотропные жабры.
Они рудиментарные или действующие?
Меня зовут Грегор. Я просто пришёл
проведать... тебя...
Боже мой.
Прости, я не над тобой смеюсь.
Просто взволнован.
Твои жабры совершенно функциональны.
Ихтио-сапиенс. Ты можешь дышать под водой.
Глубоко ты ныряешь?
Послушай, я пришёл, чтобы узнать
о тебе побольше.
Ты не слишком любишь людей, не так ли?
Не могу винить тебя за это.
Но скажи мне, все твои сородичи
настолько вспыльчивы?
Нет никаких сородичей.
Рыбам на смех!
Я удивлюсь, если ты такой один.
А даже если и так, то это ненадолго.
Ну ладно. Я пришёл задать тебе один вопрос.
Где... где ты взял тот грунт?
Привёз с суши, да?
Ты знаешь, что это?
Наши предки сделали что-то ужасное, да?
Чтобы наклИкать всю эту воду.
Сотни и сотни лет назад.
Если скажу, откроешь замок?
У меня нет ключа.
Там внизу есть швартовая утка.
- Что?
- Она подойдёт вместо ключа.
Швартовая утка?
Я никого не трону. Просто уплыву.
Я сейчас вернусь.
Грегор!
Что ты там делаешь? Отойди от него!
Пойми, я не герой.
Если ты знаешь что-нибудь о суше,
скажи мне, умоляю.
Пожалуйста.
Не дай этому умереть вместе с тобой.
Нет, нет, нет.
Перестань!
Грегор!
Отойди от него!
Прочь с дороги!
После внимательного изучения
имеющихся доказательств...
...мы постановили, что этот мутант
представляет опасность.
Посему, в интересах
общественной безопасности...
…он приговаривается к переработке
...согласно установленным обычаям.
Приступайте.
Мне жаль.
И станут кости ягодами, а вены - лозой.
И станут жилы деревьями,
а кровь - солью морской.
Слишком странен для жизни он был,
этот мутант, и поэтому покидает нас -
переработан и погребён...
И увековечен пред пиком того,
кто ведёт нас.
Курильщики!
Со стороны солнца!
Занять свои позиции!
О Боже! О Боже!
Убить!
Вперёд!
Занять свои позиции!
За этими стенами мы в безопасности!
Ведь так?
Выпустите меня! Выпустите!
Я буду сражаться!
Давай заряжай!
Не могу найти папу.
Он наверно на стене.
Беги возьми оружие и сражайся!
Беги скорее! Беги! Поторопись!
Пусть принесут мне ключи от города.
Давай же! Давай! Давай!
Заводи! Заводи! Жми!
Прочищай! Прочищай!
Пошевеливайтесь!
Поджечь ворота!
Поджигай!
Скоро этот атолл будет наш.
Поднимай! Поднимай!
Смотрите!
Отпускай!
О нет!
О Боже!
Хелен!
Заправляй его! Качай!
Им нужна девчонка!
Отдайте им Энолу и они уйдут!
Сюда! Скорее! Хелен!
Нет, ещё слишком рано! Дьявольская машина!
Чтоб тебя!
Дьявольская машина!
Грегор? Грегор! Подожди!
Хелен, я пытался. Это вышло случайно.
Я не смог остановить его.
Скорее! Вы ещё можете успеть!
Лестница! Бегите!
Скорее! Поднимайтесь!
- Подожди!
- Я брошу вам верёвку!
- Поторопитесь!
- Бросай верёвку! Бежим!
- Подожди нас!
Бросай верёвку! Нет!
- Нет!
- Подожди!
Не бросай нас, пожалуйста!
Нет! Нет!
Простите! Это произошло случайно!
Хелен!
Энола! Хелен, простите!
Сбить его. Сбить его.
Если я тебя освобожу,
ты возьмёшь нас с собой.
Конечно.
Энола, пригнись.
Иди сюда. Сюда. Пригнись.
Скорее! Поторопись!
Откройте ворота!
Скорее!
Камикадзе! Пошёл!
Вот так дыра.
Найти её! Найти девчонку!
Туда!
Убить его! Огонь! Убить его!
- Ого!
- Энола!
Слишком медленно!
Бежим на другую сторону.
Живее!
Хватайся! Держись, держись.
Застрял! Не могу проплыть! Отпусти её!
Да брось ты её!
Поверни колесо! Колесо! Поверни его!
- Вот это!
- Давай, толкай его! Толкай!
- Я толкаю!
- Скорее! Толкай!
Толкай сильнее! Толкай сильнее!
Хорошо! Хорошо!
А теперь тяни это! Тяни! Скорее! Скорее!
Тяни! Быстрее!
Энола, прыгай.
- Посмотри на меня! Прыгай! Живо!
- Хорошо!
Прошу прощения!
Разве я разрешал кому-нибудь покидать
поле битвы до её окончания?
- Нет!
- Так сделайте что-нибудь!
Ненавижу паруса!
Эй! Можешь взять штурвал?
А я могу доверять тебе?!
Ответьте мне кто-нибудь.
Почему эта лодка ещё стреляет?
Как зовут твоего кузена?
Чак.
Эй, Чак.
Он тянет его прямо на нас!
Может ему имя "Чак" не нравится.
Зовите его Чарльз! Чарльз!
Остановите его! Остановите его!
Разворачивай!
Адьёс, кузены!
Отпусти! Отпусти!
Она где-то здесь. Продолжайте поиски!
Шестьсот шестьдесят галлонов гидро,
средней чистоты или лучше.
Сто двадцать килограмм различной еды,
включая пироги из рыбы и планктона.
Шестьдесят литров лампового масла,
сорок четыре виноградных куста.
Десять всевозможных фруктовых дерева.
Ноль патронов - на этом атолле
ни одного склада боеприпасов.
Ни капли бензина.
Нефтепереработка отсутствует.
Примитивные дикари!
А как насчёт курева?
Ноль. Ноль по куреву.
Я ещё помню времена, когда это было весело.
Давно ли мы находили действительно
стоящие трофеи?
Согласен, согласен.
Точную дату!
Я... Я не знаю... Я...
Запомни - раньше атоллы
простирались до самого горизонта.
И куда, чёрт подери, они все подевались?
Ну, Мы потопили парочку.
Я нашёл это.
Норд, а вот это уже теплее.
Хорошо. А девчонка?
Её нет. Возможно, успела сбежать.
Ради неё мы и здесь!
Мы же не тренироваться сюда пришли!
Нам не нужна тренировка!
Что там у вас?
Пару заложников. Разговорить не удалось.
Если вы заметили артериальную кровь,
хлещущую из дырки в моей голове…
...вы наверно догадались,
что день у нас был весьма паршивым.
Поэтому сразу к делу.
Я ищу девчонку с татуировкой.
Первый запевший будет жить.
Я... я видел девочку! Я видел её!
Да, да, у неё была большая татуировка!
Я видел её!
Ты выиграл. Говори.
Я… Я видел девочку!
Я не уверен, но мне кажется,
она уплыла на той лодке с тремя корпусами.
Лодка, стоившая мне
тысячи галлонов горючки?
Да, лодка мутанта!
- Мутанта?
- Да, у него за ушами такие щёлки, типа...
...типа рыбьих жабр.
Он даже не человек.
Ошибка эволюции!
Прошу прощения. Ошибка...
- Эволюции.
- Я знаю!
Предлагаю интеллектуальную беседу.
Я говорю, а вы слушаете.
Вначале Создатель сказал:
"Да будет вода". И появились океаны.
Потом он создал всё, что мы знаем…
Эй! Эй, Дьякон говорит!
Солнце и воздух, которым мы дышим.
А ещё он создал отдельно человека и рыбу...
...и никаких, понимаешь ли, гибридов!
Он не приемлет понятие эволюции!
- Аминь!
Нет! Ты сказал, что не убьёшь! Нет!
Я так говорил? Серьёзно? Свидетели есть?
Да, да, да, говорил!
Ты сказал, что не убьёшь меня!
Ну может и говорил!
Может и говорил.
Нет!
Возвращаемся на "Вальдез".
Поднимайте летающую лодку,
рассыпайте патрули.
За этим Ихтио-фриком...
нужен глаз да глаз!
Я знаю, о чем ты думаешь.
Ты думаешь о том, надолго ли нам троим
хватит этой гидро.
Энола всё равно много не пьёт.
Ну а я...
Я вообще не буду пить.
Пока не доплывём.
Куда доплывём?
Туда, куда ты плывёшь.
Где ты нашёл тот грунт.
Я уже говорил. Я нашёл его на атолле
после нападения курильщиков.
Курильщики ничего не оставляют
после своих рейдов.
Особенно грунт.
Ты видел её, правда же?
Сушу.
И ты знаешь, где она.
Да, я знаю, где она.
И… мы туда и плывём?
Мы с тобой - да.
Девчонку придётся сбросить за борт.
Что?
Лодка повреждена.
Она набирает воду.
Повезёт, если сможем выдавить из него
хоть немного гидро.
Но я... я же сказала, что не буду пить.
Двенадцать дней?
Нет. Пусть лучше одна умрёт сейчас...
чем обе медленной смертью.
Подожди, подожди!
Мы спасли тебе жизнь.
Мы освободили тебя.
Нет, вы спасли меня, чтобы спасти себя.
Мы в расчёте.
Она умеет готовить. И рыбачить.
- Я тоже.
- Возьми моё ожерелье. Возьми его.
- У меня есть и получше.
- Нет, послушай!
После всего, что тебе пришлось
пережить на атолле...
...я понимаю твоё желание расквитаться.
Но она лишь ребёнок.
Значит, дело в чём-то другом?
Энола, спустись вниз.
Энола.
Да.
Ты же сам сказал.
Ты очень долго был в море.
Пару часов назад я был для тебя
потенциальным грунтом.
Мы не такие.
Вы все такие.
Знаешь, о чем я действительно думал?
О том, почему бы не вышвырнуть за борт
вас обеих прямо сейчас.
Тебе нечего мне предложить.
Ты отвезёшь нас на сушу.
Убить кого-то бывает непросто.
И уж поверь, ты не начнёшь с меня.
Нас обеих!
И долго собираешься держать меня на мушке?
Столько, сколько нужно.
Ладно.
Выпусти меня! Выпусти меня отсюда!
Ты трус! Не смей прикасаться
к моему ребёнку!
Иди сюда! Я тебе...
Постарайтесь не двигаться, хорошо?
Вот так.
Смотрится очень хорошо. Да.
Вот. Готово.
Могут быть небольшие проблемы
с восприятием глубины.
Надеюсь, это не повлияет на мой удар.
- Ну?
- Смотрится неплохо.
- Да, отличный глаз.
- Да. Даже лучше настоящего.
Гораздо лучше.
Что скажешь, Тоби? Только правду.
Выглядит как дерьмо.
Вот за что я люблю детей. Они не врут.
И правда выглядит как дерьмо!
А на ощупь - холодное дерьмо!
Дьякон?
Простите, что встреваю,
но в трюме проблема.
Вам лучше взглянуть.
Поехали.
К трюму. И не заморачивайся
с живописностью маршрута.
Гони!
А у тебя уже неплохо получается.
С дороги!
С дороги! Пошли вон!
С дороги! Проваливайте!
Ну хорошо, хорошо. Ладно, ладно.
Благословляю вас, братья.
Благословляю всех вас.
Продолжайте ваш славный труд.
Рост - это прогресс, рост - это прогресс.
Кто-нибудь!
Эй, наверху!
Открывайте!
- Да?
- Ваше дьяконство!
Здравствуйте!
Доброе утро. Или вечер.
Или что там сейчас снаружи.
Чего тебе? Я занятой человек.
Я подумал, вы должны знать,
что у вас осталось...
...ровно четыре фута девять дюймов
чёрной жижи.
Спасибо, сэр!
Сколько это после переработки?
Примерно три заправщика.
Мы сожжём их за две луны.
Святой Джо! Кто-нибудь объяснит мне,
что с этим кораблём?
Мы переросли его.
Ладно. Самое первостепенное сейчас -
татуированная девчонка.
На её поиски горючку не экономить.
Всё остальное остановить.
Перенесите те гонки на тракторах...
...и прочие забавы на потом.
Уловили?
Суша — вот наша главная цель.
Ха-ха! Всегда начеку!
Почему ты не используешь морскую гидро?
Соль забивает фильтры.
Можно нам немного?
Это только ей, не мне.
Вот, давай!
Он отвезёт нас на сушу?
Ну конечно.
Да!
Всю, всю, до конца.
Хорошо! Хорошо-хорошо!
Идём!
Спасибо, что не убил нас.
Просто… держись от него подальше.
Привет!
Двинься!
Энола! Энола, иди сюда!
Скорее!
Энола. Иди сюда.
Эй!
Ты что делаешь?
Украшаю твою лодку. Она уродская.
Где ты это взяла?
Внизу.
Это моё! Никогда не трогай моих вещей.
Я нарисовала для тебя.
Чтобы больше ничего не рисовала. Ясно?
Это моя лодка. Она нравится мне такой,
какая есть.
Вы занимаете место и замедляете меня.
Она всего лишь маленькая девочка.
Она не знает твоих правил.
Хотите остаться? Объясни ей.
Энола, что я тебе сказала?
Знаешь, ты не такой уж и крутой.
Сколько человек ты убил?
Десять? Двадцать?
Много говоришь.
Я много говорю потому,
что ты совсем не говоришь.
Так сколько?
Включая маленьких девочек?
Я тебя не боюсь.
Знаешь, ты не был бы таким уродским,
если бы подстригся.
Ты постоянно болтаешь!
Я будто попал в шторм!
Энола! Эй, что ты делаешь?
Хелен!
Ублюдок! Она не умеет плавать!
Помогите! Хелен!
Хелен, помоги!
Помоги!
Хелен! Помоги!
Держись!
Смотри на меня, смотри на меня.
Подожди! Держись.
Пожалуйста!
Эй!
Держись. Хорошо. Почти.
Спасибо! Но клянусь,
ещё хоть раз прикоснёшься к ней...
Сукин сын! Посмотри на меня!
Ты ляжешь спать и больше не проснёшься!
- Заткнись!
- Что?
- Курильщики?
- Да.
Мы сможем обогнать их?
Только не со спущенным парусом.
Ты что это делаешь?!
Какая милая картина.
Это они!
Не попади в девчонку!
Эй!
Трус!
Сука!
Нет!
Руби его!
Давай! Давай!
Ну ладно! Хорошо!
Ох! Мне очень жаль.
Прости! Но ты не оставил мне выбора.
Я знаю! Но... ты убежал.
Я... что?
Что ты делаешь? Нет!
Пожалуйста, не надо! Нет!
Больше... никогда ничего не трогай...
на моей лодке.
Она же извинилась!
Это значит, что ты должен сказать
что-то в ответ!
Ты что-то сказала?
Берегись!
Неплохой патт.
Это был не патт. Это был драйв.
Я даже не целился здоровым глазом.
Проклятье!
Есть пепельница или ещё что-нибудь?
Гадство.
От этой штуки все равно мало проку.
Вы просили привести пилота.
- Ну просил.
- Ну вот он.
Что же ты не сказал?
Давай, Норд! Ну, рассказывай.
Девочка. Она была с ним?
Да. И какая-то сучка с атолла!
Они убили Эда!
Ну, ну. Не убивайся.
Этих Эдов у нас ещё много.
Шли на юго-запад?
- Вот отсюда.
- Убери ноги!
Если поспешим, перехватим его где-то здесь.
Если курс не изменит.
Это вряд ли.
Этот Ихтио-демон коварен.
Бродяга?
Мы остановимся?
Посмотри на флаг!
Он поднял флаг.
Я думала, вы должны останавливаться.
Может у него есть... еда!
В наши дни уже редко кто чтит кодекс.
Только быстро. Что предлагаешь?
Обмен.
Смола есть?
Смола? Да он спятил.
Он окончательно рехнулся. Смола?
Ты давно уже в море, я смотрю, да?
Ты разыгрываешь меня! Смола!
Её ни у кого нет.
А может еда?
Не могли бы вы повторить, пожалуйста?
Как насчёт еды?
А, еда. Да.
Было бы неплохо.
Я уже не ел... не знаю... вечность.
А кто тут у вас готовит?
У меня слабость к официанточкам.
Как ты и сказал, у меня мало что есть.
Я уж сам решу.
Посмотрим. Посмотрим.
Мы могли бы начать
с твоего карликового сада.
Хорошо. Дальше не надо.
Давай поговорим.
Ну хорошо.
Неплохая удочка, правда?
Мне нравится эта удочка.
Отличная удочка. Моя любимая.
Небольшой гарем себе завёл, я посмотрю, да?
Что ты хочешь за женщин?
Мы не продаёмся.
Не продаёмся? Не бывает таких вещей,
которые не продаются.
Не продаёмся. Не продаёмся.
Они идут в паре или ты готов продать их
по отдельности?
Тебе нечего мне предложить, разве что
у тебя есть немного смолы.
Я же говорил тебе. У меня нет смолы.
Нету, нету. Нету, и всё.
Уже несколько лун не видел её.
Погоди. Погоди, погоди, погоди.
У меня есть кое-что,
что заставит тебя передумать.
Ты не сможешь пройти мимо этого.
Обменял это у беженцев с одного атолла.
Сбережения целого клана.
Бумага! Взгляни на эту чудную бумагу!
Бумага! Ты когда-нибудь видел бумагу?
Взгляни на неё. Понюхай.
Берёг её для особых случаев.
Даже не думай.
Я, наверное, веду переговоры
не с тем человеком.
Чья это вообще лодка?
Твоя лодка или её лодка?
Это его лодка, но мы ему не принадлежим.
Полчаса.
Он явно выжил из ума.
Тут целых две страницы!
За них я получу полдюжины девочек!
Полчаса.
По рукам или как?
- Не смей.
- Заткнись!
Хорошо.
Сорок пять минут с мелкой.
Люблю поболтать, если понимаешь меня.
Нет!
Ну хорошо!
Идём,идём,идём,идём.
Нет. На моей лодке.
Это достаточно справедливо.
Достаточно справедливо. Хорошо, хорошо.
- Хелен...
- Сядь!
Энола, делай что он говорит.
Полчаса.
Знаешь...
У меня уже давненько не было.
Хотя... наверно это было дольше,
чем "давненько", но...
...у меня всего полчаса.
Полчаса, полчаса, полчаса,
полчаса, полчаса.
Ну хорошо, хорошо, хорошо.
Ты такая красивая.
Тебе кто-нибудь говорил это?
Отдай сюда! Что ты делаешь?
Это просто игра!
Ну я…
Я... Мы просто играли.
Сделка отменяется.
Я передумал.
Но...
"Передумал".
Но ты не можешь передумать.
Сделка есть сделка. Да.
Я передумал.
Она моя, да. Нет, нет,
нет, я не смирюсь. Нет.
- Уходи.
- Иди, иди, иди, иди, хорошо.
Да, да. Но далеко не уходи!
Это займёт всего минуту.
Ненавижу эту лодку.
Я ненавижу эту лодку!
Ублюдок вонючий!
Ты…
Ты довольно жаден для человека,
у которого есть всё, а?
Где моя лодка?
Помогите мне дойти.
Лодка...
Да, если он знает, что его засекли...
...он решит, что мы будем ждать от него
смены курса.
Вот почему он его менять и не станет.
Главный вопрос: куда он направляется?
И знает ли он, насколько бесценен его груз?
Суша.
Спасение.
Хватит места для восемнадцати лунок.
Для тридцати шести! Семидесяти двух!
Я считаю, он движется сюда.
Здесь мы его и возьмём.
И долго нам ещё ждать ветра?
Может несколько дней.
Тогда может порыбачить?
Зачем?
Чтобы поесть что-нибудь?
Мы ели два дня назад.
Ты ел.
Просто...
Просто помоги мне её починить.
Я сама что-нибудь поймаю.
Ты тут ничего не поймаешь этой штукой.
Послушай!
Мы не пытаемся разозлить тебя.
И если просто отвернуться,
проблема не исчезнет.
Ты не знаешь, как тут ловить рыбу.
Тогда сам лови, раз такой знаток.
А может он и не умеет рыбачить?
Думаю, ты права, Энола.
Может заткнётесь?
Я выслушиваю моторы.
Я не заткнусь!
Пока ты не прекратишь бездельничать
и не поможешь мне накормить ребёнка!
Я буду орать так громко, что...
Только попро... Нет!
Ты ничего ею не поймаешь. Она бесполезна!
Послушай. Прости!
Ты был прав насчёт удочки.
Ты был прав!
Но нам нужно поесть!
Я знаю, ты слышишь меня!
Мы сами поймаем что-нибудь.
Просто научи нас.
Ты ведь умеешь. Даже тебе нужно есть.
Просто сидите здесь.
Что?
Теперь счастливы?
Тебе не нравится моё пение, да?
Хелен говорит, тебе моё пение не нравится,
потому что сам не умеешь.
Не пыталась просто слушать?
Что слушать?
Звуки мира.
Я ничего не слышу.
Потому что ты слишком громкая.
И постоянно носишься.
Хоть минуту посиди тихо.
Глазное яблоко?
Бери. Пей сколько хочешь.
Сегодня будет дождь.
Вот бы мне такие ноги.
Тогда бы я умела плавать.
Энола.
Простите.
Впервые вижу человека,
который не умеет плавать.
Я не умею.
Люди говорили, что я странная.
Может они и правы.
Тогда может они и насчёт тебя правы.
Это с суши?
Да.
Я даже не знаю твоего имени.
Оно мне и не нужно.
Энола попросила передать тебе это.
И это.
Она больше не будет брать.
Ты не очень похожа на неё.
Я не её мать, если ты об этом.
А ведёшь себя как мать.
Примерно шесть лет назад...
...к атоллу прибило корзинку.
В ней была Энола.
Все конечно хотели оттолкнуть её
обратно в море. Таков закон.
Она была такой прелестной.
Я захотела оставить её.
Поэтому старейшины решили,
что если я так сильно хочу её...
…своего ребёнка я завести уже не смогу.
У неё никого не было. Она бы умерла в море.
И что?
Это называется сострадание.
Ты привык к одиночеству...
и вряд ли поймёшь это.
Я не одинок.
У меня есть друг - моя лодка.
Она мне не соврёт,
не попытается перерезать глотку во сне.
Дарит мне дом.
Мне тебя даже жалко.
Что такое "жалко"?
Ты не знаешь?
Если бы знал, не спросил бы.
Ну, если не знаешь,
вряд ли я смогу объяснить.
Что значат эти картинки у неё на спине?
Ничего.
Просто бессмысленные узоры.
Как и её рисунки?
Она рисует то, что видит. Она как зеркало.
Люди на атолле называли её...
Фриком?
Ага. Знаешь, а я просто
считала её особенной.
Я не дарю это ей. Это просто...
На время.
Да. Но это не подарок.
На суше красиво?
Увидишь.
"Как же нам жалко бедного бушмена,
вынужденного принимать пищу под дождём…"
Энола?
Энола! Что ты делаешь?!
Там же монстры! Они съедят её!
Они сейчас спят.
Обхвати мою шею.
Вода сама скажет твоим рукам и ногам
что делать.
Ныряем. Задержи дыхание.
Что это?
Бартерная станция.
Ты говорил, что сегодня увидим сушу.
Сегодня, завтра. Какая разница?
Нам нужна смола.
Нам нужен ремонт!
Согласен на обмен?
Что это за язык?
Португало-греческий.
Их собственный язык.
Я так и знал!
Вот и моя девочка. Да.
Привет, милая. Причаливай же скорее.
Что происходит?
Курильщики.
Какого дьявола?
Он засек нас!
Сигналь им! Сигналь! Сигналь!
Сигналь! Сигналь!
Энола!
На правый борт! Быстро!
Забирайтесь на кресло!
Внимательно! Он идёт прямо в сеть!
Беги к штурвалу!
Подними шверт!
Шверт?!
Какой ещё шверт?! Где он?!
Я не знаю что делать!
Под штурвалом! Потяни ручку!
Эй! Эй!
Слишком поздно! Быстро сюда!
Нет!
Дай-ка мне винтовку.
Хочешь сделать что-то правильно...
сделай это сам.
Ну хорошо.
Я зацепил его.
Предлагаю слить всю горючку
в одну лодку и догнать фрика.
Ты не смог догнать его десятью лодками,
а хочешь отправить одну?
Молюсь о том, что ты это шутишь.
Вызывай охотников.
Ты врал нам. Ты нас собирался продать им!
Тогда мы оба врали.
Что?
Я видел то, что видел.
Он ранен.
И поделом ему.
Он хотел продать нас.
Понятно, почему ты разрешил ей
оставить это!
Оставь это!
Зачем они ищут её?
В тебе нет ничего человеческого.
Лучше бы они убили тебя ещё при рождении.
Они пытались.
Больше никакой лжи.
Что значат рисунки на её спине?
Люди... Люди говорят, это путь к суше.
Суша это миф!
Нет! Ты сам сказал,
что знаешь где она.
Ты говорил.
Ты дура, раз веришь в то,
что сама никогда не видела.
Я видела её! Я трогала её!
Тот грунт был жирнее и темнее твоего.
В корзине, что приплыла с Энолой!
Она не существует!
Почему ты так уверен?
Я ходил так далеко,
как никому и не снилось.
И я её не видел.
А как же вещи на твоей лодке?
Вещи на моей лодке? Какие?
Вещи, которых никто никогда
раньше не видел.
Вот эти ракушки!
А то... А то отражающее стекло?
И... И... И та музыкальная коробка.
Если они не с суши, то откуда? Откуда?!
Хочешь увидеть сушу?
Ты правда хочешь увидеть её?
Я покажу тебе сушу.
Прыгай.
А как же Энола?
Воздуха только на одного.
Прыгай в воду.
Всё будет хорошо.
И не трогай ничего.
Порядок?
Я не знала.
Всё это время...
Никто не знает.
Мы успеем обогнать их?
На этот вопрос есть два ответа.
- Эй!
- Никогда и ни за что.
Зря ты не угостил меня тогда. На борт!
Сюда! Живо!
Да!
Сначала соблюдём формальности.
Я - Дьякон.
Если ты не узнаёшь лицо, причина в том,
что оно не всегда было таким.
Итак, я подозреваю,
что она где-то совсем рядом.
Можно конечно обыскать
лодку, но я предпочитаю...
...чтобы вы сами сказали, где она.
Первый заговоривший будет жить.
А второй призёр... Хотя...
...вторых призёров и не будет.
О святой Джо, как я люблю этот момент.
Выбирать, кто из них двоих будет жить.
Знаешь, лично я...
...предпочёл бы застрелить
эту сперму Дьявола.
Но знаешь что?
Мне кажется, ты ничего мне не скажешь.
Очень жаль.
Ну давай же.
Что скажешь? Она же не из твоих.
Хотя у тебя и твоих-то нет.
Если скажешь ему,
он всё равно убьёт нас.
Давайте не будем опережать события.
Если не скажешь, клянусь
Посейдоном, я спалю твою лодку дотла.
Освежи-ка мне память.
Что мы делаем, когда оба молчат?
Такого ещё не было.
Такого и правда не было.
Ладно! Если они не скажут где она,
убить их! Обоих!
Убить их прямо сейчас!
Нет!
Такая доверчивая! Ха-ха! Тащите её сюда!
Да!
Ищите и обрящете!
- Не трожь её!
- Как я и учу на своих проповедях!
Да! Да!
Да!
Держите её, мальчики. Крепко держите.
Что это?
Поразительно!
Я даже не нахожу слов, чтобы...
Это восхитительно!
Поглядите на это. Какие просторы!
А теперь взглянем-ка на карту.
Переверните её.
Смотрите. Ты что-нибудь понимаешь, Норд?
- Нет.
- Ладно. Разберёмся на "Вальдезе".
Возвращаемся на "Вальдез", парни.
Осторожнее с ней. Осторожнее.
А с ними что?
Убить обоих. Сжечь лодку.
Ныряем под воду!
Нет! Я не могу дышать под водой!
Я буду дышать за нас обоих.
Хелен!
Хелен, помоги!
Моя лодка.
Энола.
Отлично.
Дождаться не могу, когда мы
выпустим эту штуку на асфальт...
...построим фривеи и хайвеи!
Держи, кузен! Держи, кузен!
Угощайся. Только осторожнее.
Если сломаешь, они бесполезны.
Вперёд! Что нового, кузен?
Ни слова. Просто сидит и ревёт.
Может укус комарика? Это заставит её
выдать все секретики.
Да, или убьёт.
Дайте-ка мне поговорить с ней.
Детишки меня любят.
Что это?! Снимите с неё эти цепи!
Мы что, варвары какие-то?!
Боже правый! Совсем распустились.
Всё, сгинь отсюда, вонючее животное!
Ну, ну, ну.
Не хочешь сесть мне на коленки?
Нет?
А как насчёт сигаретки?
Хороший дымок скрасит расставание с мамой.
Ещё не поздно начать.
Нет.
Хотя у меня есть кое-что,
что тебе понравится.
Ты ведь любишь рисовать, да? А?
Они станут твоими...
...если поможешь разрешить мне
одну проблему. Хорошо?
Так вот, у меня есть приход.
Хороший приход.
Большой приход.
С каждым днём всё больше и больше.
А ведь у меня…
...как ты понимаешь, не так много места…
...для всех этих людей.
Так делайте меньше людей.
Прошу прощения?
На атолле малыши рождаются только когда
освобождается место.
Поэтому всем всегда хватает еды и гидро.
Что ж, это… интересное предложение.
Но к нам оно неприменимо,
поскольку мы являемся...
…церковью бесконечного роста.
Видишь ли, нам просто нужно
больше земли для всех этих людей.
Так вот... Эта татуировка на твоей спине.
Мне тут сказали, что...
...это на самом деле... карта.
Это путь к суше.
Ну вот, лёд тронулся.
А ты можешь научить меня… читать её?
Это плохо!
Что ж, а ты не слышала,
чтобы твои друзья говорили о ней?
Например, мамочка или... твой
водоплавающий друг. Он что-нибудь говорил?
Зря ты обзываешь его. Ему это не нравится.
Девочка, да мне насрать, что ему нравится!
Он лишил меня глаза!
И если я снова его увижу, я проломлю ему
голову и сожру его мозги.
Думаешь, это ему понравится?
Ты не можешь убить его.
Он даже сильнее тебя.
Но его тут нет.
И он не придёт.
И никто тебя не спасёт.
Он придёт за мной. Обязательно.
Тогда тебе лучше рассказать мне всё,
что я хочу знать.
А иначе ему придётся спасать
лишь твои ошмётки в чёртовой баночке!
Рад, что нам удалось поболтать.
В цепи её!
Живо её заковать.
Он придёт за мной! Он заберёт меня отсюда!
Мы здесь умрём, да?
Ведь так?
После атолла...
...когда я предложила себя...
...почему ты не взял меня?
Потому что ты не хотела меня.
По-настоящему.
Я уснула?
Мне снился сон.
Забавно.
Я всегда думала, что суша дрейфует.
Или её сносит ветер.
Поэтому её так трудно найти.
Почему ты так веришь в неё?
Потому что мы не созданы для моря.
У нас есть руки... и ноги.
Мы созданы для ходьбы.
Мне не хватает её болтовни.
А тебе?
Попробую выдавить из него немного гидро.
Я больше не могу.
Я не могу без неё... и без суши.
Я не хочу жить, если больше
ничего не осталось.
Если больше нет надежды.
Ты все ещё жива.
Спасибо что спас меня.
Благодари наших предков.
Это был их мир.
И вот что они с ним сотворили.
Из-за них я и стал таким.
Может я и не человек, но я не сдаюсь.
И никогда не сдавался.
Как бы меня ни пинали, я...
Хелен!
Нет, нет, нет! Вверх, Хелен! Над головой!
Грегор!
Поджечь лодку было очень умным ходом!
Без дыма я бы вас никогда и не нашёл.
Кто это с тобой?
Ихтио-сапиенс?
Это правда ты?
Я сброшу верёвку. Хватайте её.
Я помогу вам подняться.
Хелен!
Где Энола?
Её забрали курильщики.
Меня бы тоже, если бы не он.
Мой друг, благодарю тебя!
Весьма человеческий поступок.
Скорее собирайте свои вещи. Скорее.
Поднимайтесь!
Видите? Вот мы и на месте.
Там ещё несколько выживших.
Мы начали всё сначала.
Не бойся. Они будут благодарны тебе,
как и Грегор.
Даже не проси плыть за ней!
Из-за неё мы здесь и оказались!
Забудь! Мы не поплывём!
Они не станут убивать её.
Суша им нужна не меньше, чем нам.
Ну конечно.
Если даже моряк готов плыть за ней,
почему вы против?
Пусть плывёт, если хочет! А вы нам
тут не нужны! Ни ты, ни девчонка!
Хелен.
Бумаги, что захватил с собой моряк...
Они на том же языке, что и та татуировка.
Восемьдесят шесть. Пятьдесят шесть.
Двадцать семь, пятьдесят девять.
Если я пойму, что они означают...
Они ничего не означают.
Что?
Суши не существует.
Грегор, ты такой же сумасшедший, как и она!
Нельзя тут оставаться!
Мы теряем драгоценное время.
Курильщики найдут нас. Надо уходить.
Разве вы не понимаете, что девочка
может привести нас к суше?
- Я не плыву.
- Пусть плывёт куда хочет.
Без него нам будет спокойнее!
Ты тоже не поплывёшь за ней, да?
Я думала, ты другой.
Я и есть другой.
Эй, эй! Это мой парус!
Что он делает?
Уплывает.
Только не на нашей лодке!
Если не отдашь сам, он заберёт её.
Энола говорила, что ты её друг.
Что мне сказать ей, если вновь увижу?
Соври.
Если тебе полегчает от этого.
Не осуждай его. Он не знает ничего,
кроме выживания.
Вот почему таких, как он, будет всё больше.
А нас, вероятно, всё меньше.
"Потерянный рай
Что вам нужно?
Да много что.
Но конкретно сейчас...
…мы хотим всё, что у вас есть.
Верно говорю, Боунс?
Вы уничтожили наш дом! Почему вы
просто не отстанете от нас!
Не знаю. Наверно такая черта характера.
Верно говорю, Боунс?
Боунс?
Я плыву за Энолой.
Знаешь, для отвратительного фрика,
ты вполне ничего.
Это была шутка!
- Надо уходить!
- Ты уже разобрался?
В цифрах? Думаю, да.
Это какая-то древняя форма
географических координат.
Широта, долгота.
Но они совершенно не сходятся.
Цифры будто стоят задом наперёд.
Он перевёрнут.
Мир?
Полюса поменялись местами?
Я изучал многие города под водой.
Мир не был создан на воде.
Он был затоплен ею.
Это богохульство!
Нет, это правда.
Я видела это своими глазами. Там земля.
Прямо под нами. Но это не суша.
Есть и суша.
Энола была там. Теперь я это знаю.
Я видел её рисунки.
Так вот почему ты плывёшь за Энолой.
Ради суши.
Мне нет дела до суши.
Это просто смешно.
Атаковать курильщиков?
Он даже не знает, откуда они приплыли.
Если она жива, я верну её тебе.
Забудь о мутанте, Хелен! Если он вернёт её,
они поубивают нас всех!
Мы должны помочь ему. Я не могу
просить его идти в одиночку.
Не волнуйся, милая. Тебе и не придётся.
- Эй, Док! А это что?
- Где?
Над этой загогулиной.
- Вот это?
- Похоже на звезду.
- Или на метеор.
- Это родинка.
Ну что, расшифровали карту?
Было бы проще, будь она плоская.
Широкая и плоская. Она должна быть плоской.
И что ты предлагаешь?
Ну, срезать её со спины,
натянуть на что-нибудь...
- ...и хорошенько рассмотреть.
- Отведите её вниз, пока не позову.
Святой Джо, мы уже близко.
КАПИТАН ДЖО ХЭЙЗЕЛВУД
После столетий позора.
Они уже в нетерпении.
А то я не слышу.
Объяви меня, кузен.
Эй, а вот и он.
Поднимите головы, братья и сёстры!
Устремите ваши взоры и откройте
сердца вашему скромному бпагодетелю...
...вашему духовному Пастырю
и пожизненному диктатору...
...Дьякону "Вальдеза"!
Дети!
Дети Создателя!
Граждане сего славного корабля,
выслушайте меня, пожалуйста.
Мне было видение.
Мы сыты твоими видениями!
Где та земля, что ты нам обещал?
Да!
- Да!
- Ах вы, неверующие!
Это видение было настолько великим,
что когда оно пришло ко мне, я разрыдался.
И во всем её великолепии...
Это же байк Боунса.
…узрел я... и вы, несомненно, знаете,
что я узрел.
Я узрел...
землю.
Да!
Хорс, это ты?
Слушай, только полегче, хорошо?
У меня нет времени.
Хорс!
Заезжай медленно.
Медленно, я сказал!
Ты убил Смитти, кузен.
Неплохое приземление!
Этот Смитти вечно путался под ногами!
Смитти? Я увольняюсь!
Теперь я тут главный, детка!
Да, я тут главный!
Я главный!
И он сказал это мне лично.
"Мы приплывём туда... и мы заселим её.
И мы построим там"...
Не стоит этого делать.
У тебя будут неприятности.
Верно! Ты же не боишься.
Тебя же спасёт твой ручной фрик.
Он не фрик, и он в любой момент
уделает тебя!
Он убил десятки людей.
Он не знает ни жалости, ни сожаления.
Он убивает даже девочек.
Я тоже.
Проклятье!
Это Хорс.
Найти его! Найти его!
Да! Да! Да!
Ну давай.
Уже нервничаешь, да?
Я никогда не нервничаю.
А будет там река,
построим мы дамбу!
А будет там дерево, мы срубим его!
Поскольку я говорю о прогрессе!
Да, сэр!
- Я говорю о развитии!
- Да!
И мы станем вдыхать и смаковать
этот сладкий аромат...
...суши.
У тебя всё лицо красное.
Хелен говорит, те,
у кого красное лицо...
...или сгорели на солнце
или слишком много пьют.
Ну всё, достала. Сейчас я тебя разукрашу!
Слушай...
Что происходит?
Просто разговариваем о её друге.
Как там его зовут?
У него нет имени.
Чтобы смерть не могла найти его.
У него нет ни дома, ни того,
о ком позаботиться.
Он ничего не боится, уж тем более людей.
Он быстр и силён, как ураган.
Он слышит и видит на сто миль под водой.
Он может спрятаться в тени
полуденного солнца.
Он будет стоять у тебя за спиной,
а ты не заметишь, пока не умрёшь!
Может заткнёшься уже?
Он придёт за мной. Вот увидишь.
Да?
Очень на это надеюсь.
Запомни эти слова.
Взгляните на нас.
Взгляните на нас сегодня.
Суша это не просто пункт назначения.
Это наша судьба!
Я говорил со Всемогущим
и он сказал...
- Пошли!
- Найти его! Найти его!
Но как я найду это райское место?
И отвечал он мне:
"Дитя… приведёт тебя".
Дитя.
Поэтому узрите...
Пора!
...орудие нашего спасения!
Наш проводник в диких дебрях!
Наш маяк в кромешной мгле!
Поверни-ка её, Норд.
Она указала мне путь!
И пока этот благословенный момент
не настал...
...принесём жертву во славу старого Джо!
И сдвинем с места эту лохАнь с дерьмом!
Вот так.
Навались!
Тяни!
А куда мы плывём?
Не имею ни малейшего понятия!
Не волнуйся. Они будут месяц грести,
пока не раскусят мой блеф.
Но... зачем?
Так тебе нужны детали?
Не мог же я сказать этим дикарям,
что мы ещё не расшифровали карту.
Я пообещал им результаты, и они будут,
даже если придётся срезать её!
А это кто? Кто это?
Может один из запасных гребцов?
Почему ты не на вёслах?
Это он!
Вот теперь, ребята,
у вас большие проблемы.
Будь я проклят. Это же наш гуппи в штанах.
Как то говно, что не смывается.
Мне нужна девчонка.
Знаешь... Я считал тебя тупым, друг мой.
Но я тебя недооценил.
Ведь ты совершенно, мать твою, слабоумный!
Мне нужна девчонка. И всё.
И с чего же ты решил, что мы
вот так возьмём и отдадим её тебе?
Ты знаешь, что это?
Я брошу - вы сгорите.
Мы все сгорим.
Нет, погоди, погоди, погоди.
Давай без поспешных решений.
Ты вообще уверен, что она того стоит?
У неё же рот не закрывается. Вечно болтает.
- Я заметил.
- Тогда ради чего это?
Ради карты?
Она мой друг.
Какая прелесть. По щеке аж покатилась
скупая слеза.
Ты готов умереть ради своего друга.
Если понадобится.
Он блефует! Я убью его!
Он не блефует. Он никогда не блефует.
Заткнись!
А мне кажется, ты не бросишь
этот фальшфейер, друг мой.
Почему?
Потому что ты не сумасшедший.
Нет!
Слава Богу!
Берегись!
Взять его!
Скорее, проклятье!
Не стойте просто так! Убейте кого-нибудь!
Это и есть твоё великое видение?
Всегда хотел поводить этого монстра!
Вот он! Вот он!
Это он!
Отпусти меня!
Отпусти!
Отпусти меня! Отпусти!
Отпусти меня!
Отпусти! Отпусти!
Отпусти меня! Отпусти!
Зря ты вылез из воды.
Умеешь управлять самолётом?
А вот я умею.
Сейчас же перестань! Сиди смирно!
Вверх!
Он идёт ко дну. Он тонет!
Грегор, снижайся к палубе.
- Скорее, Грегор!
- Не волнуйся!
Скорее!
Энола! Я здесь! Хватайтесь!
Они ухватились?
- Что там?
- Не знаю!
Нет!
Попалась! Я вырву твои маленькие лёгкие!
Тяните! Почти!
"ЭКСОН ВАЛЬДЕЗ"
Нет! Нет!
Энола!
Святой Джо! Первым же ударом.
- Хелен!
- Нет! Энола!
Хелен!
Эй! Эй!
Если мне не достанется суша,
никому не достанется!
О нет! Скорее! Что же нам делать?!
Привяжи конец!
Скорее!
Привязывай!
Готово!
Поднимаем их сейчас же!
Ну конечно.
Ну конечно. Цифры...
Цифры! Они…
Теперь я понял!
Что?
Я плыла.
Я видел.
Друзья мои! Друзья мои, смотрите!
Смотрите. Эта карта...
Эта карта покрыта
линиями с цифрами...
...которые древние использовали
для определения местоположения.
Они похожи на цифры и символы
на спине Энолы.
Сначала они определяли угол солнца
с помощью вот этого...
...и оно подсказывало им, где они
находятся и куда нужно плыть.
Если я определю азимут по солнцу
и переверну координаты на спине Энолы...
...тогда суша в той стороне!
Она пресная! Вся эта гидро!
Она пресная!
Идём!
Я кое-что нашёл!
Наверно надо похоронить их в грунте.
Думаю, так у них было принято.
Они, видимо, знали, что умирают.
Я дома.
Где моряк?
Он был снаружи.
Подожди! Подожди, я хочу показать тебе это.
Впервые в жизни тебе нечего сказать?
Энола, мне нужно плыть.
Но ты вернулся за мной.
Ты мне нравишься.
Тогда почему уплываешь?
Мне здесь не место. Мой дом там.
И здесь тоже.
Тут слишком странно.
Всё как-то не так двигается.
Хелен говорит, это просто земная болезнь.
Нам всем нехорошо. Это скоро пройдёт.
Дело не только в этом.
Что ж, прощай, друг мой.
Да, и… я приготовил тебе кое-что.
Это грунт!
Только не растрать его за один день.
А если и растратишь,
будет повод вернуться сюда!
А у меня только это, бродяга.
Этого достаточно.
Тебе так проще? Просто уплыть?
Я и не говорил, что это просто.
Я не понимаю.
Ты привёл нас сюда.
Ты заслужил это место не меньше нас,
а то и больше.
Что ты там надеешься найти?
Что ты там ищешь?
Грегор как-то сказал, что где-то там
могут быть мои сородичи.
Я должен знать.
Хелен, если...
Если я встречу в море других людей,
как вы...
...я расскажу им об этом месте...
...и о женщине, чья надежда и смелость
отыскали его.
У меня есть кое-что для тебя.
Это понадобится тебе в странствиях.
Мне нечего предложить взамен.
Это не бартер. Это подарок.
В водном мире не дарят подарков.
Тогда он станет первым.
Это имя.
Оно из древней истории о великом воине,
возвращавшемся с битвы.
Как только он отплыл домой,
бог воды проклял его...
…и он целых десять лет
дрейфовал по морям.
Воин дрейфовал по морям
и не мог вернуться домой...
...пока боги наконец не сжалились над ним.
Они послали тёплый ветер,
что принёс его домой.
К его семье.
И он больше не покидал их.
Его звали Одиссей.
Хорошее имя.
НА ЭТОМ МЕСТЕ В 1953 ГОДУ
ХИЛЛАРИ И НОРГЕЙ ВПЕРВЫЕ
СТУПИЛИ НА ВЕРШИНУ ГОРЫ ЭВЕРЕСТ
Режиссёр: Кевин Рейнольдс.
Авторы сценария: Питер Рейдер и Дэвид Туи.